Shri Ganesha Puja Berlin, Germany July 21, 1993
Lễ Puja Shri Ganesha Berlin, Đức ngày 21 tháng 7 năm 1993
Today, we are going to worship Shri Ganesha.
Hôm nay, chúng ta sẽ thờ phụng Shri Ganesha.
As you know in the whole of Europe, America, England
Như các con biết, trên khắp Châu Âu, Châu Mỹ, nước Anh
they have lost faith in Shri Ganesha.
họ đã mất niềm tin vào Shri Ganesha.
Nor do they care for His powers and for His blessings.
Họ cũng không quan tâm đến quyền năng và phước lành của Ngài.
As a result all His blessings are not on these countries.
Kết quả là tất cả phước lành của Ngài không đến với những quốc gia này.
The first blessing of Shri Ganesha
Phước lành đầu tiên của Shri Ganesha
which is, I think is the highest is the wisdom
mà Ta nghĩ là cao nhất, chính là sự thông thái
that we learn what is good for us and what is bad for us;
để chúng ta biết điều gì tốt và điều gì xấu cho mình;
what is constructive and what is destructive;
điều gì có tính xây dựng và điều gì có tính phá hủy;
what should we do to achieve our Self-Realization.
chúng ta nên làm gì để đạt được Sự Khai ngộ của mình.
Those people who have got wisdom are very lucky people.
Những người có được sự thông thái là những người rất may mắn.
But wisdom comes from no source but your own understanding of life.
Nhưng sự thông thái không đến từ nguồn nào khác ngoài sự hiểu biết của chính các con về cuộc sống.
When a person starts thinking, “Why am I doing such and such thing?
Khi một người bắt đầu suy nghĩ, “Tại sao mình lại làm việc này việc kia?
What is the effect of my doing?
Việc mình làm có tác động gì?
What is the result of my behavior?
Hành vi của mình có kết quả gì?
Is it good for me or bad for me?” then wisdom comes.
Nó tốt hay xấu cho mình?” thì sự thông thái sẽ đến.
Even if some people know that this is bad for them,
Ngay cả khi một số người biết rằng điều này là xấu cho họ,
still they do not have power to control themselves.
họ vẫn không có sức mạnh để kiểm soát bản thân.
Still they do lots of bad things which they should not do.
Họ vẫn làm rất nhiều điều xấu mà lẽ ra họ không nên làm.
The reason is the power of wisdom is not there.
Lý do là sức mạnh của sự thông thái không có ở đó.
A person is wise who does not only know what is right and wrong
Một người thông thái không chỉ biết điều gì đúng và sai
but also he knows very well his own power not to do something wrong.
mà còn biết rất rõ sức mạnh của bản thân để không làm điều sai trái.
He just does not do it.
Anh ta chỉ đơn giản là không làm điều đó.
Wisdom is a complete power within ourselves by which we try nothing,
Sự thông thái là một sức mạnh hoàn chỉnh bên trong chúng ta, nhờ đó chúng ta không cần cố gắng gì cả,
it just spontaneously works through us
nó chỉ vận hành một cách tự nhiên thông qua chúng ta
and we do things which are proper and right.
và chúng ta làm những việc đúng đắn và phải lẽ.
In this wisdom many people have risen very high in life.
Nhờ sự thông thái này, nhiều người đã vươn lên rất cao trong cuộc sống.
For example, we’ll take the example of Kabir.
Ví dụ, chúng ta sẽ lấy ví dụ về Kabir.
Kabir was born to a weaver.
Kabir được sinh ra trong gia đình một người thợ dệt.
They say they don’t think he was born to him
Người ta nói họ không nghĩ ông được sinh ra bởi người thợ dệt đó
but he was found by a weaver, whatever it is.
mà ông được một người thợ dệt tìm thấy, dù sao đi nữa.
And he belonged to Muslim family.
Và ông thuộc một gia đình Hồi giáo.
But he realized that the Muslims
Nhưng ông nhận ra rằng những người Hồi giáo
as they are practicing their Islam is not going to give him what he wants.
với cách họ thực hành đạo Hồi sẽ không cho ông điều ông muốn.
He has to seek his self, he has to know himself.
Ông phải tìm kiếm bản ngã của mình, ông phải biết chính mình.
So what did he do, is to go on the bank of river Ganges in Benares
Vậy ông đã làm gì, là đi đến bờ sông Hằng ở Benares
and he stayed there waiting for a great Realized soul
và ông ở đó chờ đợi một Linh hồn khai ngộ vĩ đại
called as Ramananda, Swami Ramananda.
tên là Ramananda, Swami Ramananda.
When this Swami Ramananda came back after his bath,
Khi Swami Ramananda này trở về sau khi tắm,
immediately he caught hold of his feet.
ngay lập tức ông đã nắm lấy chân ngài.
After bath if somebody catches the feet of any Brahmin,
Sau khi tắm, nếu ai đó nắm chân của một người Brahmin,
he would shout at him.
người đó sẽ la mắng anh ta.
But he was a saint, he was not a Brahmin.
Nhưng ngài là một vị thánh, ngài không phải là một người Brahmin.
He said, “My son what do you want?”
Ngài nói, “Con trai của ta, con muốn gì?”
He said, “Sir, give me initiation.
Ông nói, “Thưa Ngài, xin hãy khai tâm cho con.
I want Self-Realization.”
Con muốn được Sự Khai ngộ.”
And Swami Ramananda immediately agreed.
Và Swami Ramananda ngay lập tức đồng ý.
All the other people said, “Sir, he is a Muslim,
Tất cả những người khác nói, “Thưa Ngài, anh ta là người Hồi giáo,
he is an orphan, brought up in a Muslim family.
anh ta là trẻ mồ côi, được nuôi dưỡng trong một gia đình Hồi giáo.
How can you give Realization?
Làm sao Ngài có thể ban cho Sự Khai ngộ?
He’ll not accept any of the principles
Anh ta sẽ không chấp nhận bất kỳ nguyên tắc nào
which look like coming from Hindu religion.”
trông giống như đến từ đạo Hindu.”
Ramananda looked at Kabir; he could see a great seeker there.
Ramananda nhìn Kabir; ngài có thể thấy một người tìm kiếm vĩ đại ở đó.
He said, “You don’t know him, I know him.”
Ngài nói, “Các ngươi không biết anh ta, ta biết anh ta.”
And he took him with him and Kabira became a great saint after that.
Và ngài đã đưa ông đi cùng và Kabira đã trở thành một vị thánh vĩ đại sau đó.
He’s accepted by Hindus and Muslims
Ông được cả người Hindu và người Hồi giáo chấp nhận
because he had that power of wisdom,
bởi vì ông có sức mạnh của sự thông thái,
he went to a man who was not belonging to his religion,
ông đã đến với một người không thuộc tôn giáo của mình,
who may not have accepted him,
người có thể đã không chấp nhận ông,
who might have just thrown him in the river, also possibly.
người thậm chí có thể đã ném ông xuống sông.
But he knew also through his wisdom
Nhưng ông cũng biết qua sự thông thái của mình
that, “This man is the one who will love me,
rằng, “Người này là người sẽ yêu thương mình,
because I am a seeker of Truth.”
bởi vì mình là một người tìm kiếm Chân lý.”
So this power of truth works
Vì vậy, sức mạnh của sự thật này hoạt động
in not only that you know what is right and wrong,
không chỉ ở chỗ các con biết điều gì đúng và sai,
again I say, but that you just don’t do something that is wrong.
Ta nói lại, mà là các con chỉ đơn giản là không làm điều gì sai trái.
Now one may say, “Mother what is the source again, of this wisdom?”
Bây giờ có người có thể hỏi, “Thưa Mẹ, vậy nguồn gốc của sự thông thái này là gì?”
The source is Shri Ganesha.
Nguồn gốc là Shri Ganesha.
The source is Shri Ganesha, which is the Giver of wisdom.
Nguồn gốc là Shri Ganesha, Đấng ban tặng sự thông thái.
Once Shri Ganesha is insulted
Một khi Shri Ganesha bị xúc phạm
and He disappears behind the clouds of ignorance,
và Ngài biến mất sau những đám mây của sự vô minh,
then people start doing things which are unwise.
thì con người bắt đầu làm những việc thiếu khôn ngoan.
This happens with many things.
Điều này xảy ra với nhiều thứ.
Supposing these days in the democratic countries,
Giả sử ngày nay ở các nước dân chủ,
they are not supposed to say anything about the morality,
họ không được phép nói bất cứ điều gì về đạo đức,
about how people should behave, what should be their relationships.
về cách mọi người nên cư xử, về các mối quan hệ của họ.
They don’t try to look after the society
Họ không cố gắng chăm lo cho xã hội
because they think looking after the society is not our job,
bởi vì họ nghĩ rằng chăm lo cho xã hội không phải là việc của chúng ta,
it’s a private affair, it’s a private thing.
đó là chuyện riêng, là việc cá nhân.
As a result, people take freedom into their hands
Kết quả là, mọi người tự cho mình quyền tự do
and start insulting Shri Ganesha.
và bắt đầu xúc phạm Shri Ganesha.
When Shri Ganesha is insulted,
Khi Shri Ganesha bị xúc phạm,
complete blockage takes place in a human being, I think.
Ta nghĩ, một sự tắc nghẽn hoàn toàn xảy ra trong một con người.
He becomes an idiot.
Người đó trở thành một kẻ ngốc.
He becomes a stupid fellow.
Người đó trở thành một kẻ ngu ngốc.
He doesn’t understand how to go further with wisdom.
Người đó không hiểu làm thế nào để tiến xa hơn với sự khôn ngoan.
Without wisdom whatever steps one takes is destructive.
Nếu không có sự khôn ngoan, bất kỳ bước đi nào người ta thực hiện cũng đều mang tính hủy diệt.
So this is the first quality of Shri Ganesha
Vì vậy, đây là phẩm chất đầu tiên của Shri Ganesha
that He gives us, bestows upon us wisdom.
rằng Ngài ban cho chúng ta, ban tặng cho chúng ta sự khôn ngoan.
So we have to respect Shri Ganesha within us,
Vì vậy, chúng ta phải tôn trọng Shri Ganesha bên trong chúng ta,
is very important specially for all these democratic countries
điều này rất quan trọng đặc biệt đối với tất cả các quốc gia dân chủ này
which are now going to dogs, their families are destroyed
những nơi đang đi đến chỗ suy tàn, gia đình của họ bị hủy hoại
because their lifestyle is so horrible,
bởi vì lối sống của họ quá kinh khủng,
their children are ruined, in every way they are in a big jeopardy.
con cái của họ bị hủy hoại, về mọi mặt họ đang gặp nguy hiểm lớn.
This wisdom can be easily brought back if we awaken their Kundalini.
Sự khôn ngoan này có thể dễ dàng được mang trở lại nếu chúng ta đánh thức Kundalini của họ.
If the Kundalini is awakened this Ganesha can be awakened,
Nếu Kundalini được đánh thức thì Ganesha này có thể được đánh thức,
because without His help Kundalini cannot be awakened.
bởi vì không có sự giúp đỡ của Ngài thì Kundalini không thể được đánh thức.
And if Shri Ganesha knows that Kundalini is to be awakened
Và nếu Shri Ganesha biết rằng Kundalini cần được đánh thức
He forgives everything, forgets everything
Ngài tha thứ mọi thứ, quên đi mọi thứ
and comes to assist you, to support the Kundalini’s ascent.
và đến để hỗ trợ các con, để hỗ trợ cho sự đi lên của Kundalini.
At every chakra He is there to support you,
Ở mỗi luân xa, Ngài đều ở đó để hỗ trợ các con,
till you get Realization He is there to help you.
cho đến khi các con được Khai ngộ, Ngài vẫn ở đó để giúp các con.
In all these countries the missing point is their wisdom
Ở tất cả các quốc gia này, điểm thiếu sót là sự khôn ngoan của họ
and that’s why you find so much of destruction,
và đó là lý do tại sao các con thấy rất nhiều sự hủy diệt,
so much of nonsense going on
rất nhiều điều vô nghĩa đang diễn ra
and you can’t understand why people are so stupid.
và các con không thể hiểu tại sao mọi người lại ngu ngốc đến vậy.
The another power that Shri Ganesha has
Một sức mạnh khác mà Shri Ganesha có
is He generates innocence within us.
là Ngài tạo ra sự trong sáng bên trong chúng ta.
We respect our innocence.
Chúng ta tôn trọng sự trong sáng của mình.
We respect our chastity.
Chúng ta tôn trọng sự trong trắng của mình.
We respect a lifestyle which is decent and decorous.
Chúng ta tôn trọng một lối sống đoan trang và lịch sự.
In every scripture is written
Trong mọi kinh sách đều viết rằng
that we should dress up in a way that we are decent and decorous
chúng ta nên ăn mặc một cách đoan trang và lịch sự
and that our body should not
và cơ thể của chúng ta không nên
in any way express a indecent feeling or indecent behavior on our part.
bày tỏ bất kỳ cảm giác không đứng đắn hay hành vi không đứng đắn nào về phía chúng ta.
This is the reason why in Sahaja Yoga
Đây là lý do tại sao trong Sahaja Yoga
we have to be particular about how we dress up.
chúng ta phải đặc biệt chú ý đến cách chúng ta ăn mặc.
I think Sahaja Yogis have realized it
Ta nghĩ các hành giả Sahaja đã nhận ra điều đó
that our dress should be decent, should be dignified
rằng trang phục của chúng ta phải đoan trang, phải trang nghiêm
and that we should in no way try to show our vulgarity.
và chúng ta không nên cố gắng thể hiện sự thô tục của mình theo bất kỳ cách nào.
Because if innocence is the most important thing a human being should have,
Bởi vì nếu sự trong sáng là điều quan trọng nhất mà một con người nên có,
if that is the complete decoration of a human being,
nếu đó là sự trang hoàng hoàn chỉnh của một con người,
then one should look after one’s own chastity and one’s own morality.
thì người ta nên chăm lo cho sự trong trắng và đạo đức của chính mình.
In some countries, of course,
Tất nhiên, ở một số quốc gia,
they think that chastity is only meant for women
họ nghĩ rằng sự trong trắng chỉ dành cho phụ nữ
and not for men.
chứ không phải cho đàn ông.
But it's not true.
Nhưng điều đó không đúng.
That’s what the Islamic people believe. It's very wrong.
Đó là điều mà người Hồi giáo tin. Điều đó rất sai lầm.
It is meant for both of them.
Nó dành cho cả hai.
Like a person who is trying to force the other side,
Giống như một người đang cố gắng ép buộc phía bên kia,
like the men trying to force the women to be chaste
giống như đàn ông cố gắng ép buộc phụ nữ phải trong trắng
and themselves are not chaste, the women will not be chaste.
còn bản thân họ thì không trong trắng, thì người phụ nữ sẽ không trong trắng.
They may look, appear, they may try to be out of fear,
Họ có thể trông có vẻ, họ có thể cố gắng vì sợ hãi,
but if they get a chance they will take to life which is wrong.
nhưng nếu có cơ hội, họ sẽ đi theo một cuộc sống sai trái.
Because they see the other party,
Bởi vì họ thấy phía bên kia,
the men trying to dominate them,
những người đàn ông đang cố gắng thống trị họ,
then they think, “What’s wrong, if they can do it why not we do it?”
thì họ nghĩ, "Có gì sai đâu, nếu họ làm được tại sao chúng ta không làm?"
So the whole society has to take to very decent life
Vì vậy, toàn xã hội phải có một cuộc sống rất đoan trang
and to a very, very decorous, dignified lifestyle.
và một lối sống rất, rất lịch sự, trang nghiêm.
It's not only in dress but even day-to-day life it is important.
Điều đó không chỉ quan trọng trong trang phục mà còn trong cuộc sống hàng ngày.
Otherwise a kind of a insecurity start working among men and women
Nếu không, một loại bất an bắt đầu nảy sinh giữa đàn ông và phụ nữ
and too much complications, too much complicated life starts.
và quá nhiều phức tạp, một cuộc sống quá phức tạp bắt đầu.
The third quality which I am saying today
Phẩm chất thứ ba mà Ta nói hôm nay
is that a person who is innocent
là một người trong sáng
should not fear because God looks after innocent people.
không nên sợ hãi vì Thượng đế chăm sóc những người trong sáng.
They are always protected.
Họ luôn được bảo vệ.
If anybody tries to harm the innocent God protects them,
Nếu bất cứ ai cố gắng làm hại người trong sáng, Thượng đế sẽ bảo vệ họ,
and that’s how you have seen many children who fall from high stories
và đó là cách các con đã thấy nhiều đứa trẻ rơi từ trên cao xuống
they are saved and so many things happen.
chúng được cứu và rất nhiều điều xảy ra.
But also we see many children are being killed
Nhưng chúng ta cũng thấy nhiều trẻ em bị giết
by people who are extremely aggressive.
bởi những người cực kỳ hung hãn.
Of course that is very, very cruel and wrong to do,
Tất nhiên đó là một việc làm rất, rất tàn nhẫn và sai trái,
to kill the innocent children but when these children are killed,
giết những đứa trẻ vô tội nhưng khi những đứa trẻ này bị giết,
actually nobody is killed as you know very well,
thực ra không ai bị giết như các con biết rất rõ,
the whole world gets shaken up;
cả thế giới bị chấn động;
anything happens to children the whole world gets shaken up
bất cứ điều gì xảy ra với trẻ em, cả thế giới đều bị chấn động
and then the whole world start protecting the innocent.
và rồi cả thế giới bắt đầu bảo vệ những người vô tội.
If some people, men are killed or something happens to them
Nếu một số người, đàn ông bị giết hoặc có chuyện gì xảy ra với họ
nobody is so much bothered, but even one child is in difficulty
không ai bận tâm nhiều, nhưng dù chỉ một đứa trẻ gặp khó khăn
all the people combine together to save that child.
tất cả mọi người đều chung tay cứu đứa trẻ đó.
It’s so important,
Điều đó rất quan trọng,
it's not the child, but the innocence of the child
không phải là đứa trẻ, mà là sự ngây thơ của đứa trẻ
that generates that feeling that we have to save
đã tạo ra cảm giác rằng chúng ta phải cứu lấy
that innocent, little thing which is having a problem.
sinh linh bé nhỏ, ngây thơ đang gặp khó khăn đó.
That’s why in the whole history you find
Đó là lý do tại sao trong suốt lịch sử các con thấy
wherever there have been description of children being killed
bất cứ nơi nào có mô tả về việc trẻ em bị giết
or where innocence has been attacked,
hoặc nơi sự ngây thơ bị tấn công,
the whole society, historically also, has revolted against it.
toàn xã hội, về mặt lịch sử cũng vậy, đã nổi dậy chống lại điều đó.
And this revolt comes from Shri Ganesha’s power,
Và cuộc nổi dậy này đến từ sức mạnh của Shri Ganesha,
that He can definitely create a feeling of detest
rằng Ngài chắc chắn có thể tạo ra cảm giác ghê tởm
for people who try to be unkind to children.
đối với những người cố gắng đối xử tàn nhẫn với trẻ em.
If you see in the newspaper also
Nếu các con xem trên báo cũng vậy
they will show how the children are suffering.
họ sẽ cho thấy trẻ em đang đau khổ như thế nào.
What is the problem of the children, what they suffer?
Vấn đề của trẻ em là gì, chúng phải chịu đựng điều gì?
It’s a very, very touching thing to hurt the children.
Làm tổn thương trẻ em là một điều rất, rất đáng thương.
In Sahaja Yoga we have now children who are born-realized
Trong Sahaja Yoga, chúng ta hiện có những đứa trẻ đã được khai ngộ từ khi sinh ra
and we understand their innocence.
và chúng ta hiểu sự ngây thơ của chúng.
We try to keep them out of bounds
Chúng ta cố gắng giữ chúng tránh xa
from all these horrible things that are happening today in the world.
khỏi tất cả những điều khủng khiếp đang xảy ra trên thế giới ngày nay.
And we are trying to look after them
Và chúng ta đang cố gắng chăm sóc chúng
so that they grow up into children who are not only born realized,
để chúng lớn lên thành những đứa trẻ không chỉ được khai ngộ từ khi sinh ra,
but who will save others from the dilemma of getting themselves ruined
mà còn cứu những người khác khỏi tình thế tiến thoái lưỡng nan của việc tự hủy hoại bản thân
and by not respecting their innocence.
và bằng cách không tôn trọng sự ngây thơ của họ.
This respect of innocence once it’s developed,
Sự tôn trọng sự ngây thơ này một khi được phát triển,
through such happenings, through their own children,
thông qua những sự việc như vậy, thông qua con cái của chính họ,
through their own relationships, then the whole nation can be saved.
thông qua các mối quan hệ của chính họ, thì cả quốc gia có thể được cứu rỗi.
Another way is to worship Shri Ganesha
Một cách khác là thờ phụng Shri Ganesha
which comes from the Mother Earth, the principle of innocence.
đến từ Đất Mẹ, nguyên lý của sự ngây thơ.
The Mother Earth is so innocent, whether you are good or bad,
Đất Mẹ rất ngây thơ, dù các con tốt hay xấu,
She gives you fruits, She gives you trees, She looks after you.
Bà cho các con hoa quả, Bà cho các con cây cối, Bà chăm sóc các con.
Whether you are telling lies
Dù các con nói dối
or you are deceiving people, still She does it.
hay lừa dối người khác, Bà vẫn làm điều đó.
Of course up to a point
Tất nhiên là đến một mức độ nào đó
and after that She may bring forth some sort of a calamity
và sau đó Bà có thể gây ra một loại tai họa nào đó
like an earthquake, or something like that.
như động đất, hoặc một cái gì đó tương tự.
Now the earthquake mostly suspected always
Bây giờ động đất hầu như luôn bị nghi ngờ
in the Los Angeles area, very much.
ở khu vực Los Angeles, rất nhiều.
And they have practically every year there is a shake-up there.
Và thực tế là hàng năm đều có một sự rung chuyển ở đó.
The reason is the media of cinema is in Los Angeles
Lý do là phương tiện truyền thông điện ảnh ở Los Angeles
and they are generating all these funny ideas
và họ đang tạo ra tất cả những ý tưởng kỳ quặc này
about insulting Shri Ganesha within us.
về việc xúc phạm Shri Ganesha bên trong chúng ta.
This is the reason why all the time
Đây là lý do tại sao lúc nào cũng vậy
there is a complete danger for these people
có một mối nguy hiểm hoàn toàn cho những người này
who are living in that area who support that.
những người sống trong khu vực đó và ủng hộ điều đó.
Also America seems to be quite in danger as far as the nature is concerned.
Nước Mỹ dường như cũng khá nguy hiểm về mặt tự nhiên.
The reason is from America all these ideas ooze out
Lý do là từ Mỹ, tất cả những ý tưởng này rỉ ra
and people accept them blindfolded.
và mọi người chấp nhận chúng một cách mù quáng.
I don’t know why they accept these ideas.
Ta không biết tại sao họ lại chấp nhận những ý tưởng này.
These ideas have come to us, say, we can say that Freud has brought it.
Những ý tưởng này đã đến với chúng ta, giả sử, chúng ta có thể nói rằng Freud đã mang nó đến.
Now Freud could not prosper in Germany.
Freud đã không thể thành công ở Đức.
He was here, he was in Austria,
Ông ta đã ở đây, ông ta đã ở Áo,
he could not prosper here; people didn’t listen to him
ông ta không thể thành công ở đây; mọi người không nghe ông ta
but when he went to America, he got all the support
nhưng khi ông ta đến Mỹ, ông ta đã nhận được mọi sự ủng hộ
and with that support he prospered.
và với sự ủng hộ đó, ông ta đã thành công.
He got that support because
Ông ta nhận được sự ủng hộ đó bởi vì
he opposed completely the idea of leading a chaste life.
ông ta hoàn toàn phản đối ý tưởng về một cuộc sống trong sạch.
And he said, “This is all absurd, this is all nonsensical
Và ông ta nói, “Tất cả những điều này đều vô lý, tất cả đều vô nghĩa
and one should not listen to all these things.”
và người ta không nên nghe tất cả những điều này.”
And he started the whole theory
Và ông ta đã bắt đầu toàn bộ lý thuyết
on a very, very demeaning principles and people accepted.
dựa trên những nguyên tắc rất, rất hèn hạ và mọi người đã chấp nhận.
Then same Germans, same Austrians, same Europeans
Sau đó, chính những người Đức, người Áo, người châu Âu
accepted Freud blindfolded.
đã chấp nhận Freud một cách mù quáng.
Because somehow when it comes from America it becomes collective.
Bởi vì bằng cách nào đó khi nó đến từ Mỹ, nó trở thành tập thể.
Because as you know America is the country of Shri Krishna
Bởi vì như các con biết, nước Mỹ là đất nước của Shri Krishna
who is for the people, who is for collective
người vì mọi người, người vì tính tập thể
and that’s how whatever comes from America becomes collective.
và đó là lý do tại sao bất cứ điều gì đến từ Mỹ đều mang tính tập thể.
And if it is poison it spreads very fast
Và nếu đó là chất độc, nó sẽ lan rất nhanh
and it really paralyzes the whole world.
và nó thực sự làm tê liệt cả thế giới.
So now we have to be wise
Vì vậy, bây giờ chúng ta phải khôn ngoan
to see what is destroying us and what is destroying our inner being.
để thấy điều gì đang hủy hoại chúng ta và điều gì đang hủy hoại con người bên trong của chúng ta.
For Sahaja Yogis it is very important
Đối với các hành giả Sahaja, điều này rất quan trọng
because if say there’s a cloth or a sari
bởi vì nếu có một tấm vải hoặc một chiếc sari
which is blown off by the wind,
bị gió thổi bay,
even if you can hold it on one corner, you can hold it.
ngay cả khi các con có thể giữ nó ở một góc, các con có thể giữ được nó.
And after some time the whole thing can subside.
Và sau một thời gian, mọi thứ có thể lắng xuống.
And this is what has to happen actually to the world,
Và đây là điều thực sự phải xảy ra với thế giới,
when Sahaja yogis will hold the sari, we can call,
khi các hành giả Sahaja sẽ giữ chiếc sari, chúng ta có thể gọi là,
or this Universe with their wisdom and firm faith in Sahaja Yoga.
hay Vũ trụ này bằng trí tuệ và niềm tin vững chắc của họ vào Sahaja Yoga.
Otherwise they can be blown off also if they are not rightly placed,
Nếu không, họ cũng có thể bị thổi bay nếu họ không được đặt đúng chỗ,
if they are not grounded,
nếu họ không có nền tảng vững chắc,
if they are not fixed to their own enlightened faith of Sahaja Yoga
nếu họ không gắn chặt với đức tin giác ngộ của chính mình vào Sahaja Yoga
they can be blown off with this wind
họ có thể bị thổi bay bởi cơn gió này
which is there to torture the whole world, to destroy the whole world.
cơn gió đang hành hạ cả thế giới, hủy diệt cả thế giới.
So the responsibility of Sahaja yogis is very important
Vì vậy, trách nhiệm của các hành giả Sahaja là rất quan trọng
that their Ganesha principle should be all right.
rằng nguyên lý Ganesha của họ phải ổn.
If it is not all right then
Nếu nó không ổn thì
the whole of Sahaja Yoga movement can collapse.
toàn bộ phong trào Sahaja Yoga có thể sụp đổ.
For ladies and for men, I have to make a humble request
Đối với phụ nữ và nam giới, Ta có một yêu cầu khiêm tốn
that they should try to put their Shri Ganesha
rằng họ nên cố gắng đặt Shri Ganesha của mình
in a very respectable position in their lifestyle.
vào một vị trí rất đáng kính trong lối sống của họ.
That should be the highest, the most important
Đó phải là điều cao nhất, quan trọng nhất
and also every day to be remembered.
và cũng cần được ghi nhớ mỗi ngày.
That we are very much blessed by Shri Ganesha to get our Self-realization.
Rằng chúng ta được Shri Ganesha ban phước rất nhiều để có được Sự Khai ngộ.
There are so many qualities of Shri Ganesha which I have described.
Có rất nhiều phẩm chất của Shri Ganesha mà Ta đã mô tả.
One of them is that He is a child.
Một trong số đó là Ngài là một đứa trẻ.
And He is very humble, He is very playful,
Và Ngài rất khiêm tốn, Ngài rất vui tươi,
He is very interesting and He is extremely humble
Ngài rất thú vị và Ngài cực kỳ khiêm tốn
and despite His weight, He is very lightweight
và mặc dù có trọng lượng, Ngài rất nhẹ cân
because He can sit on a small little mouse.
bởi vì Ngài có thể ngồi trên một con chuột nhỏ.
He doesn’t try to show off,
Ngài không cố gắng thể hiện,
He doesn’t have His vahanas as great as Vishnu’s or anything.
Ngài không có vahana (vật cưỡi) vĩ đại như của Vishnu hay bất cứ ai.
His vahana is very simple, the simplest,
Vahana của Ngài rất đơn giản, đơn giản nhất,
or we can say the smallest creature which can really crawl is a mouse
hay chúng ta có thể nói sinh vật nhỏ nhất thực sự có thể bò là một con chuột
and He uses this mouse. With this mouse
và Ngài sử dụng con chuột này. Với con chuột này
He expresses His own power that He doesn’t need any other vehicle.
Ngài thể hiện sức mạnh của riêng mình rằng Ngài không cần bất kỳ phương tiện nào khác.
It’s His vehicle, is His simplicity.
Đó là phương tiện của Ngài, là sự giản dị của Ngài.
He moves, He penetrates and He affects the lives of people
Ngài di chuyển, Ngài thâm nhập và Ngài ảnh hưởng đến cuộc sống của mọi người
through very, very simple, sweet methods.
thông qua những phương pháp rất, rất đơn giản, ngọt ngào.
In Sahaja Yoga we have to realize how do we impress others?
Trong Sahaja Yoga, chúng ta phải nhận ra làm thế nào để chúng ta gây ấn tượng với người khác?
For example, nobody will be impressed in Sahaja Yoga
Ví dụ, không ai sẽ bị ấn tượng trong Sahaja Yoga
if you have a very great car or anything
nếu các con có một chiếc xe hơi thật tuyệt hay bất cứ thứ gì
or if you have very wealthy expression of your life.
hoặc nếu các con có một biểu hiện rất giàu có trong cuộc sống của mình.
Nobody feels impressed, I have seen that.
Không ai cảm thấy bị ấn tượng, Ta đã thấy điều đó.
What impresses people is the simple expression of your love
Điều gây ấn tượng với mọi người là sự thể hiện tình yêu thương đơn giản của các con
through certain gestures,
thông qua những cử chỉ nhất định,
through certain presents, through certain behaviors.
thông qua những món quà nhất định, thông qua những hành vi nhất định.
And I have seen people who are very sweet,
Và Ta đã thấy những người rất ngọt ngào,
who just express themselves in such an innocent simple childlike manner
họ chỉ thể hiện bản thân một cách ngây thơ, đơn giản như trẻ thơ
that goes into the heart of the people.
điều đó đi vào trái tim của mọi người.
I mean they describe to Me sometimes the Sahaja yogis,
Ý Ta là đôi khi họ mô tả với Ta về các hành giả Sahaja,
other Sahaja yogis, it is very surprising how they express
các hành giả Sahaja khác, thật đáng ngạc nhiên về cách họ thể hiện
their appreciation of other Sahaja yogis,
sự trân trọng của họ đối với các hành giả Sahaja khác,
is very, very sweet and extremely loving, delicate,
rất, rất ngọt ngào và vô cùng yêu thương, tinh tế,
all that is like a child.
tất cả những điều đó giống như một đứa trẻ.
How a child plays around and how he amuses you,
Cách một đứa trẻ chơi đùa và cách nó làm các con vui,
how the child tries to do things for you.
cách đứa trẻ cố gắng làm mọi việc cho các con.
Like I know My grandchildren,
Giống như Ta biết các cháu của Ta,
they would be sitting outside when I was having My bath.
chúng sẽ ngồi bên ngoài khi Ta đang tắm.
They were all born-realized.
Tất cả chúng đều là những linh hồn đã khai ngộ từ khi sinh ra.
So when I came out what I find, they are sitting there
Vì vậy, khi Ta bước ra, Ta thấy chúng đang ngồi đó
with the powder to be put on My feet,
với phấn để thoa lên chân Ta,
with the scent to be put on My hands,
với nước hoa để thoa lên tay Ta,
I mean all such things they would be there.
Ý Ta là tất cả những thứ như vậy chúng sẽ ở đó.
And I never told them, nobody told them but they would be sitting there.
Và Ta chưa bao giờ bảo chúng, không ai bảo chúng nhưng chúng sẽ ngồi đó.
If I am lying down
Nếu Ta đang nằm
then they would come and cover Me up and all the time trying to see
thì chúng sẽ đến đắp chăn cho Ta và luôn cố gắng xem
how they can look after Me,
làm thế nào chúng có thể chăm sóc Ta,
like, as if they are My parents or they are bigger than Me
giống như, thể như chúng là cha mẹ của Ta hay lớn hơn Ta
and also to guide Me, in a way.
và cũng để dẫn dắt Ta, theo một cách nào đó.
For example if I am walking then if they see a stone or something,
Ví dụ, nếu Ta đang đi bộ và chúng thấy một hòn đá hay gì đó,
then they would put their hands, “Nana, You don’t come here,
chúng sẽ đưa tay ra, “Bà ơi, Mẹ đừng đến đây,
there is a stone here. You be careful, go that way.”
có một hòn đá ở đây. Mẹ hãy cẩn thận, đi lối kia.”
As if I have no eyes to see,
Cứ như thể Ta không có mắt để nhìn,
they are the ones who are My eyes who are telling Me to do all.
chúng chính là đôi mắt của Ta, bảo Ta phải làm mọi thứ.
So sweet, I have seen in their childhood how careful they were
Thật ngọt ngào, Ta đã thấy từ thời thơ ấu chúng đã cẩn thận như thế nào
and they knew what I like, what I don’t like.
và chúng biết Ta thích gì, không thích gì.
So sweet and so assuring
Thật ngọt ngào và thật yên lòng
that they were all the time trying just to understand Me.
rằng chúng luôn luôn cố gắng chỉ để hiểu Ta.
That is what is the other quality of Shri Ganesha is
Đó là phẩm chất khác của Shri Ganesha
that He always tries to please His Mother.
rằng Ngài luôn cố gắng làm hài lòng Mẹ của Ngài.
He doesn’t want to do anything that will make Her unhappy.
Ngài không muốn làm bất cứ điều gì khiến Bà không vui.
He doesn’t say, “No.”
Ngài không nói, “Không.”
With some Sahaja yogis have a bad habit.
Một số hành giả Sahaja có một thói quen xấu.
If I tell them something they’ll say, “No, not that.”
Nếu Ta nói với họ điều gì đó, họ sẽ nói, “Không, không phải thế.”
This is not to be done.
Điều này không nên làm.
The respect of the Mother one has to learn from Shri Ganesha.
Sự tôn kính đối với Mẹ là điều phải học từ Shri Ganesha.
In that I find people are little over-smart.
Trong đó Ta thấy mọi người hơi quá lanh lợi.
Say if I say something, immediately they'll correct Me, “No, not that.”
Giả sử nếu Ta nói điều gì đó, ngay lập tức họ sẽ sửa Ta, “Không, không phải thế.”
This smartness is not very helpful, I think.
Sự lanh lợi này không hữu ích lắm, Ta nghĩ vậy.
Because if I say something, if I may say also that today just now,
Bởi vì nếu Ta nói điều gì đó, nếu Ta cũng có thể nói rằng hôm nay ngay bây giờ,
“It is morning time,” supposing I say.
“Bây giờ là buổi sáng,” giả sử Ta nói vậy.
Now you will immediately go, “No, no, no, it is not morning time.
Bây giờ các con sẽ ngay lập tức nói, “Không, không, không, không phải buổi sáng.
Can’t You see - this is evening time?”
Mẹ không thấy sao - đây là buổi tối mà?”
So what have you achieved?
Vậy các con đã đạt được điều gì?
I know it is evening time.
Ta biết bây giờ là buổi tối.
But why did I say, “It is morning time?” Just to see.
Nhưng tại sao Ta lại nói, “Bây giờ là buổi sáng?” Chỉ để xem thôi.
You don’t achieve anything by that.
Các con không đạt được gì bằng việc đó.
By saying “No, not that, this was not so, this is so,” this is smartness.
Bằng cách nói “Không, không phải thế, cái này không phải vậy, nó là thế này,” đó là sự lanh lợi.
But with this smartness, you outsmart yourself.
Nhưng với sự lanh lợi này, các con tự làm hại mình.
So what did you achieve it? You see, what you have to show?
Vậy các con đã đạt được gì? Các con thấy đó, các con phải thể hiện điều gì?
See, what did you achieve?
Thấy không, các con đã đạt được gì?
By doing these comments or saying like this or talking like this,
Bằng cách đưa ra những bình luận này hoặc nói như thế này hoặc nói như thế kia,
what did you achieve? Nothing.
các con đã đạt được gì? Không gì cả.
But you are tested all the time.
Nhưng các con luôn bị thử thách.
And in that testing you find out what’s wrong with you.
Và trong thử thách đó, các con phát hiện ra điều gì sai ở mình.
It's very important for people who are more close to Me
Điều rất quan trọng đối với những người gần gũi với Ta hơn
to understand that if I say something,
là phải hiểu rằng nếu Ta nói điều gì đó,
do not take it very literally, you see, because I am Mahamaya also.
đừng hiểu nó theo nghĩa đen, các con thấy đó, vì Ta cũng là Mahamaya.
If I say something it may be just to test you.
Nếu Ta nói điều gì đó, có thể chỉ là để thử thách các con.
Then you go on, “No, not this, not that.”
Rồi các con lại tiếp tục, “Không, không phải cái này, không phải cái kia.”
It’s the mind which is just absorbing
Chính tâm trí đang hấp thụ
even the testing, it's taking the testing.
ngay cả sự thử thách, nó đang tiếp nhận sự thử thách.
Then only you will know that you are being tested
Chỉ khi đó các con mới biết rằng mình đang bị thử thách
and that your testing is just to see
và thử thách đó chỉ để xem
how far deeply you understand Me.
các con hiểu Ta sâu sắc đến mức nào.
But there are also some other people who misinterpret Me.
Nhưng cũng có một số người khác diễn giải sai về Ta.
I’ve seen, it is very wrong to do that
Ta đã thấy, làm vậy là rất sai trái
but it comes because they are not wise enough.
nhưng điều đó xảy ra vì họ không đủ khôn ngoan.
They misinterpret, they want to say,
Họ diễn giải sai, họ muốn nói,
“This Mother said, that Mother said, this is not good, that is not.”
“Mẹ này nói thế, Mẹ kia nói thế, cái này không tốt, cái kia không tốt.”
They try to show off themselves
Họ cố gắng thể hiện bản thân
by saying that “We have understood Mother very well.”
bằng cách nói rằng “Chúng tôi đã hiểu Mẹ rất rõ.”
It’s not easy to understand Me, I must tell you very frankly.
Không dễ để hiểu Ta, Ta phải nói thẳng với các con.
You cannot understand Me very well,
Các con không thể hiểu Ta rõ được,
only thing try to understand yourself.
điều duy nhất là hãy cố gắng hiểu chính mình.
I am like a mirror for you.
Ta giống như một tấm gương cho các con.
So when you look into the mirror, what do you see,
Vậy khi các con nhìn vào gương, các con thấy gì,
you cannot understand mirror, but you can understand yourself.
các con không thể hiểu tấm gương, nhưng các con có thể hiểu chính mình.
So whenever you look into the mirror you try to understand yourself.
Vì vậy, bất cứ khi nào các con nhìn vào gương, hãy cố gắng hiểu chính mình.
You don’t look into the mirror to understand the mirror.
Các con không nhìn vào gương để hiểu tấm gương.
Once you try to understand the mirror, the mirror will be broken and finished.
Một khi các con cố gắng hiểu tấm gương, tấm gương sẽ bị vỡ và không còn nữa.
And your image will be also finished.
Và hình ảnh của các con cũng sẽ không còn.
So this is a very simple thing, but quite subtle.
Vậy đây là một điều rất đơn giản, nhưng khá tinh tế.
And that’s what is the quality of Shri Ganesha.
Và đó là phẩm chất của Shri Ganesha.
That He knows what His Mother will like, each and everything,
Rằng Ngài biết Mẹ của Ngài sẽ thích gì, từng điều một,
and He does everything that is good for Him,
và Ngài làm mọi thứ tốt cho Ngài,
because by that He is pleasing His Mother.
bởi vì qua đó Ngài đang làm hài lòng Mẹ của Ngài.
His complete dedication is to the Mother,
Sự cống hiến hoàn toàn của Ngài là dành cho Mẹ,
is not to any other thing, not to any other deities,
không phải cho bất kỳ điều gì khác, không phải cho bất kỳ vị thần nào khác,
He fought with all of them.
Ngài đã chiến đấu với tất cả họ.
He is not bothered about who others are.
Ngài không bận tâm những người khác là ai.
He goes to all of them through the understanding of the Mother
Ngài đến với tất cả họ thông qua sự hiểu biết về Mẹ
and respects them through the understanding of the Mother.
và tôn trọng họ qua sự thấu hiểu về Mẹ.
But some people, I have seen, still cannot do that.
Nhưng một số người, Ta đã thấy, vẫn không thể làm được điều đó.
They still stick on to some sort of a deity they have been worshiping,
Họ vẫn bám vào một vị Thần nào đó mà họ đã thờ phụng,
some sort of an ideology they have been having.
một hệ tư tưởng nào đó mà họ đã có.
Then they are not fully in connection with Me.
Khi đó họ không hoàn toàn kết nối với Ta.
And that is what is that He is, just in connection with His Mother.
Và đó là điều Ngài có, chỉ kết nối với Mẹ của Ngài.
To Him She is everything.
Đối với Ngài, Bà là tất cả.
She is the source of knowledge, She is the source of Joy,
Bà là nguồn tri thức, Bà là nguồn Vui sướng,
She is the source of Truth.
Bà là nguồn Chân lý.
He doesn’t have to look to anybody else.
Ngài không cần phải tìm đến bất kỳ ai khác.
Now it looks very egoistical to say these things in modern times,
Bây giờ có vẻ rất tự cao khi nói những điều này trong thời hiện đại,
a Woman saying like that. That, “You all behave in that manner.”
một người Phụ nữ nói như vậy. Rằng, “Tất cả các con hãy hành xử theo cách đó.”
But you can understand that if you have to gain anything,
Nhưng các con có thể hiểu rằng nếu các con muốn đạt được bất cứ điều gì,
if you have to achieve any knowledge within,
nếu các con muốn đạt được bất kỳ tri thức nào bên trong,
if you have to ascend higher, then you have to learn from Shri Ganesha.
nếu các con muốn tiến lên cao hơn, thì các con phải học hỏi từ Shri Ganesha.
What He does and what is His relationship with His Mother
Những gì Ngài làm và mối quan hệ của Ngài với Mẹ của Ngài
- which is purifying, nourishing and result oriented,
- vốn có tính thanh lọc, nuôi dưỡng và hướng đến kết quả,
that the result is that you ascend gradually.
kết quả là các con sẽ dần dần tiến lên.
As I was telling yesterday to some people
Như Ta đã nói với một số người ngày hôm qua
that I have not said everything from the very beginning,
rằng Ta đã không nói mọi thứ ngay từ đầu,
all the subtle things.
tất cả những điều vi tế.
Gradually you have grown and accordingly I have talked.
Dần dần các con đã trưởng thành và Ta đã nói chuyện một cách tương ứng.
If you were like Shri Ganesha, all of you, from the very beginning
Nếu các con giống như Shri Ganesha, tất cả các con, ngay từ đầu
I would have told you everything
Ta đã nói với các con mọi thứ
but Shri Ganesha doesn’t require even to know anything.
nhưng Shri Ganesha thậm chí không cần phải biết bất cứ điều gì.
He already knows, He is a very matured person.
Ngài đã biết rồi, Ngài là một người rất trưởng thành.
Or we can say the most matured deity is Shri Ganesha.
Hoặc chúng ta có thể nói vị Thần trưởng thành nhất là Shri Ganesha.
Now what you have done is that with wisdom
Bây giờ điều các con đã làm là với sự khôn ngoan
you have grown and gradually I have told you of many things.
các con đã trưởng thành và dần dần Ta đã nói với các con nhiều điều.
But I didn’t talk of many things, like the Genesis,
Nhưng Ta đã không nói về nhiều thứ, như Sáng thế ký,
like the beginning of our life. How we came.
như sự khởi đầu của cuộc sống chúng ta. Chúng ta đã đến như thế nào.
I have said it in a way, in a very, very gross way
Ta đã nói điều đó theo một cách, một cách rất, rất thô thiển
but all in subtleties I have not said much.
nhưng về tất cả những điều vi tế thì Ta chưa nói nhiều.
Because I don’t want you to get to any discussion
Bởi vì Ta không muốn các con tham gia vào bất kỳ cuộc thảo luận nào
or to any point which cannot be verified by your vibrations.
hoặc bất kỳ điểm nào không thể được xác minh bằng các rung động của các con.
Whatever you can verify by your vibrations becomes your knowledge.
Bất cứ điều gì các con có thể xác minh bằng các rung động của mình sẽ trở thành tri thức của các con.
That is what gradually is told to you.
Đó là những gì được nói với các con một cách từ từ.
You should not interfere.
Các con không nên can thiệp.
Or you should not indulge into those books and things
Hoặc các con không nên sa đà vào những cuốn sách và những thứ
which talk of the origin of the Earth and the origin of this and that.
nói về nguồn gốc của Trái Đất và nguồn gốc của cái này cái kia.
You should not get into these things because your mind will be diverted,
Các con không nên đi sâu vào những điều này vì tâm trí của các con sẽ bị phân tán,
you will take to knowledge which may not be knowledge
các con sẽ tiếp nhận tri thức mà có thể không phải là tri thức
and then you will start thinking,
và rồi các con sẽ bắt đầu nghĩ,
“Oh I don’t know this part, I don’t know that part.”
“Ồ, tôi không biết phần này, tôi không biết phần kia.”
What you have to know is very simple is - what are you?
Điều các con phải biết rất đơn giản là - các con là gì?
You are the spirit and the light of the spirit
Các con là spirit và ánh sáng của spirit
will tell you everything gradually as much as you can bear it.
sẽ cho các con biết mọi thứ dần dần tùy theo mức độ các con có thể chịu đựng.
It will not tell you something that you cannot bear.
Nó sẽ không cho các con biết điều gì mà các con không thể chịu đựng được.
It’s a very good analogy when we say that “You are the light,”
Đó là một sự tương đồng rất hay khi chúng ta nói rằng “Các con là ánh sáng,”
but the light which you are carrying is very different from this ordinary light.
nhưng ánh sáng mà các con mang theo rất khác với ánh sáng thông thường này.
This light doesn’t understand, it doesn’t think.
Ánh sáng này không hiểu, nó không suy nghĩ.
Now the light which you are carrying is a light which understands, thinks
Bây giờ ánh sáng mà các con mang theo là một ánh sáng có thể hiểu, có thể suy nghĩ
and it gives you that much of light whatever you can bear.
và nó cho các con lượng ánh sáng mà các con có thể chịu đựng được.
It won’t flash, if it will flash you’ll be shocked.
Nó sẽ không lóe lên, nếu nó lóe lên các con sẽ bị sốc.
It won’t dim down.
Nó sẽ không mờ đi.
It will be absolutely in relation to what you can understand.
Nó sẽ hoàn toàn tương ứng với những gì các con có thể hiểu.
Sometimes the deities emit too much of vibrations in pujas, I have seen.
Đôi khi các vị Thần phát ra quá nhiều rung động trong các lễ puja, Ta đã thấy.
But if you cannot bear it they don’t enter into you.
Nhưng nếu các con không thể chịu đựng được thì chúng sẽ không đi vào trong các con.
They trouble Me but they won’t enter into you.
Chúng làm phiền Ta nhưng chúng sẽ không đi vào trong các con.
So one must understand that what is important is not
Vì vậy, người ta phải hiểu rằng điều quan trọng không phải là
what you know about this and know about that, and know about that
những gì các con biết về cái này và biết về cái kia, và biết về cái nọ
- is not so important.
- không quan trọng đến thế.
What is important is what stage you have reached.
Điều quan trọng là các con đã đạt đến giai đoạn nào.
At what maturity you are in Sahaja Yoga.
Các con đã trưởng thành đến mức nào trong Sahaja Yoga.
Now there are so many qualities of Shri Ganesha as I told you
Bây giờ có rất nhiều phẩm chất của Shri Ganesha như Ta đã nói với các con
which I think there is no time today to talk about it.
mà Ta nghĩ hôm nay không có thời gian để nói về điều đó.
But gradually I have been talking about all His qualities
Nhưng dần dần Ta đã nói về tất cả các phẩm chất của Ngài
and all of them can be expressed and manifested in your being
và tất cả chúng có thể được thể hiện và biểu lộ trong con người các con
if you are really respecting Him, absolutely.
nếu các con thực sự tôn trọng Ngài, một cách tuyệt đối.
That's the only way one can manifest His qualities.
Đó là cách duy nhất chúng ta có thể biểu lộ những phẩm chất của Ngài.
May God bless you.
Cầu Thượng đế ban phước cho các con.